تلخص الجداول المحورية وتجمع البيانات كلها في خطوة واحدة.
لو نظرنا إلى مجموعة بيانات كرة البسبول،
نجد أن هناك عدة صفوف لكل فريق وعدة صفوف لكل موقع لعب.
سيمكننا الجدول المحوري من تجميع الفرق والمواقع كلها.
ظلل مجموعة البيانات واذهب لإدراج الجدول المحوري pivot table.
الوضع الافتراضي هو أن تضع الجدول المحوري  في المحوري ورقة عمل جديدة، وهذا ما نريده.
والآن، علينا القيام بالسحب أو الإفلات.
نحن نريد أن نحول الصفوف والأعمدة إلى فئات مجمعة من الفرق والمواقع.
ونريد للخلايا أن تمثل مجاميع هذه المجموعات مثل إحصاء عدد رماة كرة البيسبول  الموجودين في كل فريق.
ولهذا دعونا ندرج قيم كل فريق في الصفوف.صف لكل فريق.
وندرج مواقع اللعب لكل فريق في الأعمدة.
والآن، يتبقى لدينا الأجور والأسماء لنختار منها حتى نقوم بالتجميع.
بما أننا نريد فقط معرفة عدد اللاعبين في كل موقع لكل فريق،
فإن من المنطقي إضافة الأسماء فقط.
إن دالة التجميع الافتراضية هي العد.
والآن، يمكننا النظر إلى الجدول ومعرفة عدد اللاعبين في كل موقع لكل فريق على القائمة.
وكم عدد اللاعبين في كل فريق
وكم عدد الملتقطين للكرة، ولاعب القاعدة الأولى ورماة الكرة في الدوري بأكمله.
سنتمكن من معرفة كل ذلك بخطوات قليلة.
ولكن، ماذا لو أردنا معرفة مقدار النقود التي ينفقها كل فريق وعلى أي موقع؟
في هذه الحالة ستبقى الأعمدة والصفوف كما هي،
لكن البيانات التي نحتاجها هي الأجور.
وبالتالي، نستبدل الأسماء بالأجور.
لاحظ أن لا شيء قد تغير  لأننا لا زلنا نُحصي  عدد الأجور ولا نحسب مجموعها.
لاستخدام دالة تجميع مختلفة،
انقر على قائمة منسدلة pull down واخترل Field setting.
العديد من هذه الخطوات قد تعلمتها سابقًا.
اختر دالة التجميع Sum.
والآن صار لدينا مجموع أجور لكل في فريق في الموقع،
بالإضافة إلى المجاميع الفرعية والمجموع الكلي.
للتمكن من جعل ذلك مفهومًا أكثر،
ظلل المنطقة كلها وغير نوع البيانات إما إلى تنسيق المحاسبة accounting أو تنسيق العملة currency.
00:02:12,375 --> 00:00:00,000
حسنًا، حان دورك الآن.